# 问题笔记  
<br> 

#### Q1：请介绍一下C++语言  
答：**C++语言**继承了C语言简洁、高效的特性；又融合了**面向对象程序设计**的思想及**泛型编程**的特性。因此C++语言的可拓展性更高、整体性能更加强大。

- **C++首先继承了C语言所代表的面向过程的程序设计语言的特性**，C++的语法结构与C语言基本一致。<u>以C语言为代表的面向过程的程序设计**强调软件功能和开发任务的分解**，其自顶而下的开发原用于将大型程序不断分解为阶段性目标，并最终逐步设计和实现这些基本的功能模块，从而完成整个软件系统的开发。</u>在面向过程的软件开发中，整体结构简单清晰、可操作性强，但是随着现代软件的复杂程度逐渐增加，这种面向过程的软件开发方法使得复杂结构下的功能模块剧增，各个功能模块在设计、开发、调试上互相影响和制约，各开发部门之间的协作难度日益增大，因此现代化软件开发中迫切需要一种全新的设计开发方法。  
<br>  

- **面向对象的程序设计 (Object-Oriented Programming)** 思想与面向过程开发中强调软件的功能分析和具体过程的算法设计不同，<u>**面向对象的方法强调在软件开发中对关键性数据的描述、定义和操作**。</u>从某种角度上看，面向对象与其说是一种软件开发方法，不如说是一种世界观。<u>**面向对象的设计方法将软件看作由不同实体组成的一个整体，每一个实体有时由一定的数据及对数据的操作组成，因此软件设计的核心是将软件进行数据抽象，形成一个个抽象的数据格式——类**，类中包含了具体数据的格式、内容，以及对数据的基本操作方式。将抽象的类实体化之后就可以得到具体的数据，并通过其操作方法实现数据之间的信息反馈和交流。软件由无数个这样的数据实体通过各自的操作方法实现了信息的传递，最终组合成一个整体系统。</u>  
<br>  

- **泛型编程 (Generic Programming)** <u>是一种针对大量不同类型数据的统一化操作的解决方案。</u>由于面向过程的程序开发具有数据导向的特点，开发中需要设计大量复杂的复合类型的数据，如果针对每一个类型的数据都设计一个操作方法（操作函数），势必会导致整个软件开发的规模不断增大。泛型编程能够在繁杂的复合数据类型的基础上实现一个统一的数据操作方法，实现数据操作功能和代码的重用，从而促进面向对象的程序设计并提高开发效率。  
<br>  


#### Q2：C++的三大特性是什么？
答：C++的三大特性：封装、继承、多态
- 封装：


<br>  


#### Q3：什么是指针？什么是引用？
计算机在存储数据时程序必须记录三个基本属性：
- 存储的信息是什么类型？
- 信息存储在哪里？
- 存储的值是多少？

为了完成数据的存储，可以使用两种策略：**定义简单变量**和**定义指针变量**
- **定义简单变量**：声明语句指出了<u>存储的信息的类型</u>和<u>存储的值是多少</u>，并且，程序将找到一块能存储该信息的内存，并将该内存单元标记为变量名。对变量名运用求地址运算符可以得到信息存储的地址，此时，<u>将地址视为派生量。</u>
- **定义指针变量**：指针的声明语句指出了<u>存储信息的类型</u>和<u>存储信息的地址</u>，对指针运用解除引用运算符可以得到存储信息的值，此时，<u>将信息的值视为派生量。</u>  

变量是在编译时分配的有名称的内存，指针则为可以通过名称直接访问的内存提供了一个别名。<u>但指针真正有用的地方在于，在运行阶段用于动态内存分配，此时只能通过指针访问内存。并且，指针的灵活性不仅体现在动态内存分配上，指针还可以用于数组、字符串、函数参数和复杂的数据结构中。</u>

**引用**是已定义变量的别名，<u>引用变量的主要用途是用作函数的形参，通过将引用变量作为参数，函数将使用原始数据而不是其副本。</u>引用在声明时就必须被初始化，并且不能被重新赋值。

<br>  


#### Q4：



<br>  


#### Q5：



<br>  


#### Q6：



<br>  


#### Q7：



<br>  


#### Q8：



<br>  


#### Q9：



<br>  


#### Q10：



<br>  


