#### Q1：请介绍一下C++语言  
答：**C++语言**继承了C语言简洁、高效的特性；又融合了**面向对象程序设计**的思想及**泛型编程**的特性。因此C++语言的可拓展性更高、整体性能更加强大。

- **C++首先继承了C语言所代表的面向过程的程序设计语言的特性**，C++的语法结构与C语言基本一致。<u>以C语言为代表的面向过程的程序设计强调软件功能和开发任务的分解，其自顶而下的开发原用于将大型程序不断分解为阶段性目标，并最终逐步设计和实现这些基本的功能模块，从而完成整个软件系统的开发。</u>在面向过程的软件开发中，整体结构简单清晰、可操作性强，但是随着现代软件的复杂程度逐渐增加，这种面向过程的软件开发方法使得复杂结构下的功能模块剧增，各个功能模块在设计、开发、调试上互相影响和制约，各开发部门之间的协作难度日益增大，因此现代化软件开发中迫切需要一种全新的设计开发方法。  
<br>  

- **面向对象的程序设计 (Object-Oriented Programming)** 思想与面向过程开发中强调软件的功能分析和具体过程的算法设计不同，<u>面向对象的方法强调在软件开发中对关键性数据的描述、定义和操作。</u>从某种角度上看，面向对象与其说是一种软件开发方法，不如说是一种世界观。<u>面向对象的设计方法将软件看作由不同实体组成的一个整体，每一个实体有时由一定的数据及对数据的操作组成，因此软件设计的核心是将软件进行数据抽象，形成一个个抽象的数据格式——类，类中包含了具体数据的格式、内容，以及对数据的基本操作方式。将抽象的类实体化之后就可以得到具体的数据，并通过其操作方法实现数据之间的信息反馈和交流。软件由无数个这样的数据实体通过各自的操作方法实现了信息的传递，最终组合成一个整体系统。</u>  
<br>  

- **泛型编程 (Generic Programming)** <u>是一种针对大量不同类型数据的统一化操作的解决方案。</u>由于面向过程的程序开发具有数据导向的特点，开发中需要设计大量复杂的复合类型的数据，如果针对每一个类型的数据都设计一个操作方法（操作函数），势必会导致整个软件开发的规模不断增大。泛型编程能够在繁杂的复合数据类型的基础上实现一个统一的数据操作方法，实现数据操作功能和代码的重用，从而促进面向对象的程序设计并提高开发效率。  
<br>  


#### Q2：请介绍一下C++语言的编译过程  
答：
- **和Python等解释型语言不同，C++语言是一种典型的编译型语言**，程序员编写的C++源代码文件需要通过C++的编译器的编译，才会生成在目标平台上能够直接运行的机器语言。<u>机器语言是一种计算机能够直接识别和运行的二进制数字指令系统。计算机系统能够逐步执行序列化的机器语言指令，实现软件的计算和操作功能。</u>作为一种高级程序设计语言，C++语言是一种更加贴近日常语言特点和规则的编码系统，需要通过相应的编译器软件，将这种高级语言的编码指令转化成当前计算机能够识别、运行的机器语言指令（即可执行文件）。<u>一般我们将这种通过编译器将C++语言源代码转化为机器指令的过程称为编译。</u>  
<br>  

- **C++的编译过程和C语言类似，也将整个编译工作分为编译和链接两个阶段**。编译过程首先将源代码编译成目标代码文件。为了提高编译效率，编译器会将多段源代码和其他第三方代码模块分别编译，生成多段中间代码。编译的第2个阶段叫作链接。链接是将由编译生成的目标代码，与相应的系统标准启动代码和库代码组合起来，生成最终的可执行程序。
